Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Tahimik na Pag-alon]
[Episode 29]
Ang kailangan ko ngayon
ay isang direktang negosasyon
sa pamahalaan ng Macau na Portuges.
Dapat ko munang alamin
ang buong kwento at ang kanilang mga kahilingan.
Nakuha ko.
[Katapatan, Lakas, Tagumpay, Moralidad]
Kakausapin ko sila.
Gayunpaman,
dahil ang magkabilang panig ay nasa isang armadong labanan,
Natatakot ako na tatagal ito nang kaunti
upang mag-ayos ng isang negosasyon.
Pinuno,
ano nga ba ang dapat nating gawin ngayon?
Si Wang Qiuzai at ang mga kasama...
Nagtatago pa rin kayo
diyan sa tago ninyong lungga ng opyo, 'di ba?
Nasa hotel na ang lahat ng iba pang mga lalaki.
gaya ng itinagubilin mo.
Naghihintay sa labas sina Wang Qiuzai at ang mga kasama niya .
Sabihin mo sa kanya
upang isagawa ang isang agarang gawain.
Tandaan,
dapat ito ay
isang tagumpay.
Hindi pinapayagan ang pagkabigo.
Lumabas ka!
-Buksan mo!
-Bilisan mo!
Ano ang nangyayari?
Para saan ito?
Ang dami ninyo!
Ilabas silang lahat!
Kayong mga lalaki,
dalhin sila sa kulungan!
Bilisan mo!
Ilipat mo!
Hoy, huwag mo akong saktan!
Pumila!
Pumunta!
Bilisan mo!
Ituloy mo lang. Igalaw mo!
May hindi pa nahahanap?
Bilisan mo!
Maghanap!
Manatiling malapit!
Dito!
Lumabas ka!
Hindi pa rin makalusot?
Siguro
naputol na ang linya ng telepono ng hotel.
Kung ganoon nga,
Malamang ay mayroon si Miss Qiao
nahulog sa kamay ng Special Ops.
Ano ang ginagawa mo?
Maghanap nang mabilis.
Kailangan tayo ni Kapitan Huang
sa ospital ngayon.
Bakit sa ospital?
Sinasabing sa kabutihang-palad ay si Asahina
nakaligtas.
Panahon na para wakasan ang buhay niya.
Pinuno,
Nagtatanong na naman si Konsul Imai
kung nakapag-ayos na tayo ng isang pagpupulong
kasama ang pamahalaan ng Portuges na Macau.
Sabihin mo sa kanya
Pinagtatrabahuhan ko ito.
Malapit na itong matapos.
Umalis ka na.
Kausapin si Wang Qiuzai.
Suriin ang progreso.
Ginoong Huang,
Ilang beses na naming sinuri ang harapan at likurang bakuran
.
May mali.
Kadalasan,
ang buong lugar ay mahigpit na binabantayan
ng mga miyembro ng Tai Ho Brotherhood.
Pero kahit papaano ay walang tao sa paligid ngayon.
Si Fei lang ang lumabas para magpatrolya.
Bukod pa rito,
dalawang opisyal na lang ang natitira sa tungkulin
sa kuwadra ng pulis sa interseksyon.
Bakit hindi mo pa rin maintindihan?
Namuo ang tensyon
sa East Asia Hotel.
Parehong naaakit dito ang pulisya ng Portugal at ang Tai Ho Brotherhood.
Ngayon na ang pinakamagandang panahon para
kumilos ka.
Nakuha ko.
Huwag kang mag-alala, Ginoong Huang.
Garantisado kong magiging matagumpay ito.
Hindi.
Huwag kang kumilos ngayon.
Ipagpaliban ito sa isang oras pagkatapos.
Nakuha ko.
Pinuno,
bakit ipagpapaliban ito nang isang oras?
Maagang pagkilos
maaaring maalerto ang ating target.
Paano ko mapapapapunta rito si He Xian
para sa isang negosasyon?
Tulala ka ba?
Iparating ang mensaheng ito.
Sabihin mo na lang na galing ito kay Consul Imai
papuntang De Solaire.
Gawin mo na ngayon!
Oo.
Ano ang sinasabi ng mga Hapones?
Humihingi si Imai ng pakikipagnegosasyon
sa isang kinatawan
na kailangang makarating sa hotel sa loob ng isang oras.
Dahil sa kasalukuyang sitwasyon,
walang paraan para lumabas si Imai.
Makatuwiran naman na humiling siyang makipag-usap
sa isang kinatawan ng gobyerno.
Hindi, hindi, hindi.
Tumanggi si Imai na makipagkita sa mga opisyal ng gobyerno.
Nagtalaga siya ng isang taong tiyak
para sa negosasyon.
Walang pinahihintulutang pagpapalit,
o hindi siya makikipagnegosasyon.
Sino ang itinalaga niya?
Tumingala ka!
Tawagan ang gobyerno ng Portugal sa Macau
at himukin silang gumawa ng desisyon sa lalong madaling panahon.
Ito ay isang nakalaang linya ng telepono.
Bakit ito abala?
-Kumusta?
Kamusta, Xian.
Yinwan?
Tungkol sa kaso ni Fukue,
may isang magnanakaw na sumisigaw ng "tigilan mo ang magnanakaw!"
Kumusta?
Ano ang sinabi mo?
Yinwan?
Ano ang nangyari?
Si Miss Qiao ba iyon?
Oo.
Ano ang sinabi niya?
Isa lang ang sinabi niya:
"Tungkol sa kaso ni Fukue,
may magnanakaw na sumisigaw ng 'tigilan mo ang magnanakaw!'"
Nag-dial ako pabalik,
pero hindi ito ma-continue.
"Isang magnanakaw ang sumisigaw ng 'tigilan mo ang magnanakaw...'"
Mas mabuting mag-ayos ka, babae.
Pinuno.
Magbantay nang mabuti!
Sabi ng babaeng si Qiao Wanyin
takot siyang mag-isa sa silid,
kaya gusto niyang tawagan
ang pulisya para sa tulong.
Habang tumatawag siya,
padalos-dalos na pumasok ang mga tauhan namin.
Sigurado ka ba
Tumatawag siya ng pulis
sa halip na
pagbibigay ng tip sa isang tao?
Nasa kwarto niya lang siya buong oras.
Sa tingin ko wala siyang alam.
Kahit na may nakausap na siya,
Wala naman sanang gaanong nabunyag, 'di ba?
Sawa Eisaku?
Siya ang pumatay kay Fukue?
Paano pa kaya
mabibigyang-kahulugan ang mga sinabi ni Miss Qiao?
Lumalala ang sitwasyon
unti-unti sa kaso ng Fukue.
Sa tingin ko hindi mangyayari ang Sawa Eisaku.
para gamitin ito bilang pambungad
para sa sarili niyang adyenda—
parang masyadong nagkataon lang.
Ang kaso ng Fukue ay palaging
amoy malansa para sa akin.
Batay sa sinabi ni Miss Qiao ngayon,
kung si Sawa Eisaku talaga
ay ang utak sa likod nito,
nang sa gayon ay masasagot ang lahat ng ating mga katanungan,
at lahat ng nangyari
ay maipapaliwanag.
Tama iyan.
Sa ganitong paraan lamang maaaring mangyari ang lahat ng mga pagkakataon
nagkasya sa tamang lugar—
bahagi ang mga ito ng isang masalimuot na plano.
Kung gayon, ano pa ang hinihintay natin?
Ibunyag natin ang katotohanan ngayon.
Kung ganoon, tapos na siya, 'di ba?
Hindi.
Wala pa tayong ebidensya sa ngayon.
Mga salita lamang ni Miss Qiao
wala kang mapapatunayan.
Kumusta.
Kamahalan, Gobernador.
Bilang konsul ng Imperyo sa Macau,
bakit ako dapat makipagnegosasyon
kasama ang isang pribadong mangangalakal na Tsino?
Dapat ba itong biro?
Hindi, hindi ako nagbibiro.
Walang iba kundi si He Xian
ay ang makipagnegosasyon sa iyo.
Bakit?
Dahil si He Xian
hindi lamang namumuno sa komunidad ng mga Tsino,
ngunit matagal din nitong minanipula
ang pamahalaang Portuges ng Macau.
Sa kasalukuyang Macau,
Ang sinasabi ng gobyerno ng Portugal sa Macau
ay hindi nangangahulugang epektibo.
Tanging si He Xian
ay ang tunay na gumagawa ng desisyon.
Ganito ba talaga kabigat ang dinadala ng isang mangangalakal na Tsino ?
Oo. Kung hindi,
bakit gagawin ng gobyerno ng Portugal sa Macau
bigyan siya ng lubos na kapangyarihang
makipagnegosasyon sa iyo?
Pero isa lang naman siyang mangangalakal kung tutuusin.
Siya si Xian
ay hindi isang ordinaryong mangangalakal.
Siya ang utak sa likod
ng lahat ng mga lihim na pwersang anti-Hapones.
Lahat ng elemento at aktibidad na kontra-Hapones
ay palihim na nasa ilalim ng kanyang kontrol at pamumuno.
Ginoong Imai,
upang malaman ang katotohanan sa kaso ng Fukue
at tapusin ang gawaing
iniatas ng Komandante,
Kailangan mong talunin si He Xian.
Huwag mong kalimutan na ikaw, Ginoong Imai, ay
napapaligiran pa rin ng
Pulisya militar ng Portugal.
Totoo iyan.
Pero kung talagang pinamumunuan niya
ang mga puwersang anti-Hapones sa Macau
at pinangunahan pa ang insidente sa Fukue,
Pupunta kaya siya sa hotel na ito?
Kung sakaling dumating siya,
kusa ba siyang mangungumpisal?
Hangga't nandito siya,
Pipilitin ko siyang umamin sa sarili kong paraan.
Sa katunayan, binabantayan ko
sa lalaking ito sa loob ng tatlong buong taon.
Kilala ko siya nang sobra.
Siya...
tiyak na darating.
Xian, malinaw na isa itong patibong.
Hindi ka dapat pumunta.
Tama si Ginoong Huang.
Nakarating na si Imai sa Macau.
Paano ka niya nakilala?
Bakit niya naman itatanong sa'yo nang eksakto
para makipagnegosasyon sa kanya
para sa gobyerno?
Malinaw na isa itong pakana ni Sawa Eisaku.
Ang gusto lang niya ay makapasok ka
sa opisina ng Special Ops.
Xian, gaya ng sabi mo kanina,
Matagal nang may gusto sa'yo si Sawa Eisaku .
Noon, ang lakas pa ng loob niya
na barilin si G. Liang hanggang mamatay sa publiko.
Mas malala pa ang sitwasyon ngayon dahil magkabilang panig
ay armado nang husto
sa East Asia Hotel.
Maaaring sumiklab ang tunggalian anumang oras.
Mayroon bang dahilan para isugal ang iyong buhay
para sa pamahalaang Portuges ng Macau?
Alam kong
nag-aalala kayong lahat para sa kaligtasan ko.
Pero kailangan kong dumalo sa negosasyong ito.
Xian...
Pakinggan mo ako.
Ngayon, nalaman na natin
Si Sawa Eisaku ang tunay na salarin
sa kaso ng Fukue.
Sa pamamagitan lamang ng pagpapatibay sa katotohanan
sa presensya ni Imai
babagsak ba nang kusa ang depensa ng kalaban ?
Pero simula nang dumating si Imai sa Macau,
Si Sawa Eisaku ay palaging
inilayo siya sa iba.
Hindi ako makakausap ni Imai
maliban na lang kung pupunta ako sa East Asia Hotel
bilang negosyador para sa Macau.
Xian,
dahil naglagay si Sawa Eisaku ng bitag para sa iyo,
Siguro nakaisip na siya ng iba't ibang plano
para pabagsakin ka.
Hindi ka niya basta-basta hahayaang makita si Imai.
Kahit na makilala mo pa si Imai,
wala kang maipapakitang ebidensya.
Kung gayon, mas makabubuting maghanda tayo
para sa lahat ng posibilidad.
Dr. Ke,
Mas mabuti kung magising mo si Asahina
mula sa kawalan ng malay.
Kung hindi mo kaya,
mas lalong nagiging dahilan iyon para umalis ako.
Ibig mong sabihin...
Sawa Eisaku
hindi alam kung magigising pa si Asahina.
Mga totoong salarin
palaging nakakaramdam ng pagkakasala.
Kapag nasa East Asia Hotel lang ako.
makakahanap ba ako ng pagkakataon
para maakit palabas ang target.
[Hotel sa Silangang Asya]
Ngayon, sabihin mo kay Wang Qiuzai...
para gumawa ng aksyon.
Tara na.
[Ang Sining ng Pagpapagaling ay Nagtitiis]
-Zhengping, pupunta ako sa ospital.
-Lin...
Ah, tama.
Nakatanggap lang ng sulat ang klinika.
Sa tingin ko ay para sa iyo ito.
Nagmamadali ako.
Kailangan ko nang umalis.
Sige.
"Kasamang Mingshi,
kalakip ang dalawang apurahang telegrama.
Ang isa ay para sa East River Column,
at ang isa pa para sa Haligi ng Ilog Perlas.
Wala akong oras para i-encode ang mga mensahe.
Gamitin ang mga sumusunod na parirala ng emergency code,
'ang Dakilang Daan ay nananaig;'
lahat ng nasa ilalim ng langit ay pag-aari ng mga tao,'
para beripikahin ang mga pagkakakilanlan.
Isinulat ng Kamay ni Buddha."
Lin.
Lin!
Lin...
Sa panig ng Macau,
isang kasama na may kodigo na
"Kamay ni Buddha"
ang bahala sa pagtatago mo sa Macau
at patuloy na paglipat.
Pumunta!
Magpatuloy ayon sa plano.
Maging matalino.
Ano ang nangyayari?
Manatili ka lang.
Hulihin sila nang buhay.
Pumunta!
Ama, anong problema?
Qiwen, may masasamang tao sa labas.
Qiwen,
bumaba
mula sa balkonahe kasama ang mga bata.
Pipigilan ko ang mga masasamang tao.
Mommy, isama mo muna ang kapatid ko.
Huwag mo akong alalahanin!
Nasaan sila?
Babawiin mo ang dalawang 'yan!
Oo.
Mag-ingat!
-Tulong!
Tulong...
Mga Opisyal,
dinukot ang aking biyenan at anak na lalaki.
Nagmamakaawa ako sa iyo na tulungan mo kami.
Tulungan mo kami.
Pumunta!
Qiuzai, ano nang gagawin natin ngayon?
Sapat na para mahuli nang
buhay ang dalawang iyon.
Umatras!
Ginoong Siya,
Ang kinabukasan ng Macau
nakasalalay sa iyo ngayon.
Si He Xian ba 'yan?
Oo.
Sinabi ko na sa'yo na siguradong darating siya.
Ginoong Imai,
wala kang ideya
kung gaano kalakas ang loob ng lalaking ito.
Kakausapin ko muna siya.
Pagkatapos niyang umamin,
gagawin mo
makipagkita sa kanya, Ginoong Imai.
Doon ka umani
ang mga bunga ng tagumpay.
Nakuha ko.
Gawin natin ang sinabi mo.
Maraming salamat po.
[Hotel sa Silangang Asya]
Ako si He Xian,
kumakatawan sa Macau
para sa isang usapang pangkapayapaan kasama si Konsul Imai.
Pakidaan naman ako.
Pinuno,
Dumating na si Ginoong He.
Ginoong He, maligayang pagdating!
Umupo po kayo.
Nasaan si Konsul Imai?
Bakit wala siya sa paligid?
Pagod na pagod si Konsul Imai mula sa mahabang paglalakbay.
Kailangan niyang magpahinga.
Sinabi niya sa akin
para makausap ka muna.
Nang matapos ang ating pag-uusap,
sasamahan ka niya.
Ano ba ang dapat pag-usapan sa pagitan naming dalawa?
Ah, sobra.
Ang dami kong gustong
sabihin
at naghihintay ng pagkakataong
makausap ka nang maayos.
Ganoon ba?
Nakikinig ako nang todo.
Ginoong Siya,
ang Gongfu Tea sa bahay ni G. Huang
ay medyo mabuti.
Mag-enjoy muna tayo sa tsaa.
Sige.
Kumusta naman?
Hindi masama.
Masarap, 'di ba?
Kung tatanungin kung sino ang pinuno
ng mga lihim na elementong anti-Hapones
sa Macau...
Ginoong Siya,
pareho sana nating alam ang sagot.
Hindi kita pipilitin na aminin ito
kung wala kang lakas ng loob na gawin iyon.
Ngayon, dito,
Gusto ko lang ihandog sa iyo
isang payo.
Payo?
Ng dalawang kasamaan,
piliin ang mas maliit.
Hindi ako sigurado sa sinasabi mo.
Napakatalino mo.
Bakit maglalaro ng tanga?
Kumusta na ang sitwasyon ngayon?
Ang Hukbong Imperyal ng Hapon
ay patuloy na sumusulong.
Maaaring dumating ang mga sakuna sa Macau anumang oras.
Nakakasama ito
sa iyo at sa Macau.
Kailangan mong aminin 'yan, 'di ba?
Kung gayon, ano ang "mas mababang kasamaan"?
Siyempre, nangangahulugan ito ng pagbabalik ng mga suplay
na sina Huang Sanhe at Rodrigues
isinugal ang kanilang buhay para protektahan ka.
Alam nating dalawa ang nangyari.
Huwag mong subukang itanggi.
Tiyak na nag-aalangan kang
ibigay ang mga suplay na ito.
Ngunit kumpara sa kaligtasan ng Macau
at pagprotekta sa mga operasyon sa hinaharap
ng ruta ng suplay na iyong itinayo,
isang kargamento ng mga suplay
halos walang katumbas.
Ginoong Siya,
gumawa tayo ng kasunduan.
Ang kailangan ko lang
galing sa iyo ang isang address.
Pagkakuha ng mga gamit,
Pangako ko wala ka nang kahit ano pa
may kinalaman sa bagay na ito.
Kami ni Consul Imai ay bibigyan ng kredito rito
at magkakaroon ng isang bagay
para mag-ulat sa mga opisyal.
Makikinabang din ang Hukbong Imperyal .
Tungkol naman sa
Ang insidente ni Fukue Yasumitsu
at ang pagkamatay ni Rodrigues,
sabihin na nating pantay.
Kung sumasang-ayon ka,
ang Hukbong Imperyal
aalis agad,
at ang selyo sa Macau ay aalisin.
Ano sa tingin mo?
Pangangalakal ng kargamento ng mga suplay
para sa kaligtasan ng Macau
at ang seguridad sa hinaharap
ng iyong ruta ng suplay sa ilalim ng lupa
ay tunay na mas maliit
ng dalawang kasamaan
Para sa iyo at sa Macau, di ba?
Naipadala na ang mensahe para sa Allied Forces.
Ikaw na ang bahala.
May dalawa akong telegrama na ipapadala.
Ang isa ay para kay Kumander Ou.
Kung tungkol sa isa pa,
sundin ang dalas na ito.
Pagkatanggap ng mga telegramang ito,
Si Kumander Ou at ang Kolum ng East River
tiyak na ibibigay nila ang lahat ng kanilang makakaya
sumusuporta sa mga operasyon sa Macau.
Sige.
"Kumander Zeng Sheng
ng East River Column,
Ako ang Kamay ni Buddha.
Upang tulungan ang Macau na makaahon sa krisis,
Hinihiling ko ngayon sa inyong mga sundalo na maglunsad
mga kaugnay na operasyong militar ngayon
sa pinakamabilis na posibleng panahon."
Ginoong Huang, magagarantiyahan mo ba ito?
Gaya ng sinabi ko ngayon lang,
lahat ng miyembro, bata man o matanda,
sa iba't ibang sangay
mga bulwagan, poste at istasyon
ng Tai Ho Brotherhood
na umabot sa mahigit 3,000,
at mga sasakyang-dagat na hanggang 600 malalaki at maliliit.
Nakatanggap silang lahat
ng mga mensahe mula sa mga kalapati,
at ngayon ay papunta na sila sa Macau.
Sa loob lamang ng ilang oras,
Haharangan nila ang katubigan ng Macau.
Sa sandaling magsimula ang digmaan ng mga Hapones,
lahat ng 600 nating barko ay
magkakasamang dadaan sa mga daanan,
para makasiguro
ikaw at ang iyong mga pamilya ay agad na
ligtas na nakalikas mula sa Macau.
Kung may maiiwan man,
pwede mo nang kunin ang buhay ko.
Kamahalan, Gobernador,
kasama ang garantiyang ito
mula sa Tai Ho Brotherhood,
ano pa ba ang dapat mong ikabahala?
Napakahusay.
Ipinapangako ko rito na sa pagkakataong ito,
tiyak na gagawin ito ng gobyerno ng Macau
tumayo kasama si G. He
at ang buong komunidad ng mga Tsino
sa hirap at ginhawa.
Sama-sama nating lalabanan ang mga Hapones
hanggang sa pinakadulo!
Noong wala ka,
Patuloy naming binabantayan ang kanyang kalagayan,
na nagpakita ng mga palatandaan ng pagkasira
sa halip na pagpapabuti.
Walang paraan para sa pasyente
para magising sa maikling panahon.
Walang ibang nakakaalam nito, 'di ba?
Oo, makakasiguro ka.
Nanatiling nakasara ang mga pinto at kurtina .
Ang kagamitan at gamot
ang ginagamit namin sa pasyente
ay naaayon sa kanyang kondisyon,
na umano'y bumubuti na.
Walang mapapansin ang mga Hapones.
Pero natatakot ako na hindi natin kaya
itago ang katotohanan magpakailanman.
I-drag natin palabas
hangga't maaari.
Napakahalaga ng mga susunod na oras.
[Ward 2]
Hayaang gumaling nang maayos ang pasyente.
Huwag magmadali.
Dr. Ke.
Kumusta si Kalihim Asahina?
Hindi masyadong maganda,
kung iisipin ay malubha ang kanyang pinsala.
Natatakot akong kailangan mong maghintay
ilang oras bago siya tanungin.
Pero huwag kang mag-alala.
Kapag ang pasyente ay dumating,
Ipapaalam ko agad sa iyo at sa pulisya.
Salamat.
Walang problema.
[Purok 2]
Direktor Ke!
Kakadala lang ng mga pulis ng
dalawang sugatan,
na sinasabing si
Ginang He at ang kaniyang anak na babae.
Hinihiling nila ngayon na makita ka.
Ginang He?
Nasaan sila?
Sa opisina mo.
Qiwen.
Dr. Ke.
Nasaan si Xian?
Kailangan ko siyang makita.
Busy talaga siya ngayon.
Ano ang nangyari?
Sabihin mo sa akin. Huwag magmadali.
Ang kanyang ama...
Nasa panganib ang kanyang ama at anak.
Ginoong Siya,
matagal mo nang pinag-iisipan.
Hindi ka pa ba nakapagdesisyon?
Ah.
Pagiging abala sa paghihintay
para makipagnegosasyon si Konsul Imai,
Lubos ko nang
nakalimutan
'yang tanong na may maraming pagpipilian mula sa iyo,
Koronel Sawa.
Ano ito?
Koronel Sawa, iginiit mo
na nagtago ako
ng maraming suplay,
at dapat ko silang ibigay
upang protektahan ang Macau mula sa pagkabihag
ng Hukbong Imperyal ng Hapon.
Pero naguguluhan talaga ako.
Sabihin nating may itinago akong
malaking kargamento ng mga suplay.
Hindi ba sila matutuklasan ng Hukbong Imperyal?
pagkatapos sakupin ang Macau?
Gumawa ka lang ng isang galaw,
at masisiyahan ka sa mga nasamsam sa digmaan.
Ano ang saysay ng ganitong pagiging magalang?
Koronel Saw,
gumagawa ka ba ng kawanggawa?
Hayaan mong manghula ako tungkol sa katotohanan.
Bago makuha ang mga suplay na ito,
walang paraan para magawa mo
hikayatin ang Hukbong Imperyal ng Hapon
upang salakayin ang Macau.
Ipagpalagay
Nahulog ako sa iyong panlilinlang
at ibinigay
ang mga tinatawag na estratehikong suplay,
kung gayon ikaw, Koronel Sawa,
makakakuha ng matibay na ebidensya
upang patunayan na ang Macau ay
isang kuta laban sa mga Hapones,
at ang Hukbong Imperyal ng Hapon
ay magkakaroon ng lehitimong dahilan
para sakupin ang Macau.
Iyan ang magpaparamdam sa akin
isang biktima ng panloloko na talagang tumulong
mangyari ang pandaraya.
Ito talaga
isang matalinong pakana.
Mabisyo.
Kahanga-hanga.
Siya si Xian,
Nagbigay ako ng payo sa iyo nang may kabaitan.
Binigyan kita ng pagkakataon.
Kunin mo,
o may naghihintay sa iyo na problema.
Mas pipiliin kong maniwala
na ang araw ay sumisikat mula sa kanluran
kaysa sa isang salita mo, Koronel Sawa.
Ikaw!
Ako ang negosyador para sa Macau.
Ngayon, tanging si Konsul Imai Keiichi lamang
may awtoridad na makipagnegosasyon sa akin.
Wala akong interes na makipag-usap
sa kahit kanino pa.
Ayos.
Sige.
Tapos patuloy na maghintay.
Tingnan natin
kung ano ang idudulot sa iyo ng mahabang paghihintay na ito.
Pinuno,
Hindi pinansin ni He Xian...
Ayaw talagang sumuko ni He Xian.
Ano ang dapat gawin?
Hindi kailangang magmadali.
Natapos na ni Wang Qiuzai ang trabaho, 'di ba?
Ipakita na lang ba natin ang ating trump card?
at sabihin kay He Xian na
ang kanyang ama at anak ay nasa ating mga kamay?
Ano ba ang pagmamadali?
Dahil nakatakas ang kanyang asawa at anak na babae,
Kailangan ba tayong maging ang
magbalita ng masamang balita sa kanya?
Hindi ba't mas maganda ang magiging epekto
kung ang asawa niya mismo ang magsasabi sa kanya?
Napakagaling niyan.
Nang magsimulang humagulgol at umiyak ang kanyang asawa,
Tingnan natin kung mananatili siyang ganito katigas ang ulo.
Lin!
Lin.
Bumaba ka,
samahan siya.
Aalis na lang ako
ang silid.
Sinta,
huwag kang matakot.
Kinakalkula namin ang lahat...
Pero binalewala lang natin ang posibilidad
na ang mga punk na ito
ay magiging napakalupit
para targetin ang pamilya ni Xian.
Kasalanan ko lahat ito.
Hindi ko dapat ginawa
bigla niyang hinila ang mga guwardiya
mula sa pamilya ni Xian.
Tingnan mo ang gulo nito.
Paano ko ipapaliwanag kay Xian?
Hindi ako makapaniwala na
kaya pa rin nilang gumamit ng mga mapagkukunan para dito,
sa kabila ng kaguluhan sa East Asia Hotel.
Hindi mo ito kasalanan, Ginoong Huang.
Ngayon, ang problema ay
Wala pang balita kay Xian.
Dapat ba natin sabihin sa kanya?
Hindi, hindi natin dapat gawin.
Nasa panganib si Xian sa ngayon.
at isinasapanganib ang kanyang buhay
upang pigilan ang mga Hapones.
Kung sasabihin natin sa kanya
na ang kanyang ama at anak
ay dinukot,
maghihiwalay siya.
Sumasang-ayon ako.
Hindi natin dapat sabihin sa kanya ang balita ngayon.
Ngunit ang kanyang ama at anak
ay kinuha ng kaaway.
Kahit hindi natin sabihin sa kanya,
gagawin ng kaaway.
Ginang He.
Tama si Zhengping.
Kahit hindi natin sabihin sa kanya,
kalooban ng mga Hapones.
Mas gugustuhin ko pang ako mismo ang magbalita sa kanya
kaysa hayaan ang mga Hapones na
bantaan siya sa bagay na ito.
Ginang He...
Kilalang-kilala ko si Xian.
Nagtitiwala ako sa kanya.
Alam niya kung ano ang mahalaga
at kung ano ang kailangan niyang gawin.
Ginoong Siya,
Nakakainis na, 'di ba?
Lubos akong nagsisisi.
Konsul Imai
ay natutulog pa rin.
Hindi ako sigurado kung kailan siya available
para sa isang meeting kasama ka.
Kinubkob si Konsul Imai
sa hotel
ng daan-daang opisyal ng pulisya ng militar,
pero hindi pa rin siya nag-aalala.
Bakit ako dapat maging ganoon?
Koronel Sawa, tila
ikaw ang naiinip.
Ako ba?
Hindi ba?
Kumusta.
Ginoong Siya,
isang tawag para sa iyo.
Parang...
ang iyong asawa.
Kumusta?
Qiwen,
bakit mo ako tinatawag dito?
Ano ang sinabi mo?
Mga isang oras ang nakalipas,
isang grupo ng mga nakamaskarang kidnapper
ang pumunta sa aming tahanan.
Pinatay nila si Fei,
at kinuha si Ama
at ang aming anak na lalaki.
Qiwen,
Kumusta kayo ng anak natin?
Kami...
Ayos lang kami.
Nagawa naming makatakas.
Nandito kami ngayon sa bahay ni Dr. Ke.
Xian,
Hinahanap na sila ng mga pulis,
pero wala pa akong natuklasan.
Ano ang magagawa natin?
Huminahon ka.
Mag-iisip ako ng kung ano-ano.
May mali ba?
May nangyari ba sa pamilya mo?
Base sa ekspresyon mo,
dapat itong maging isang seryosong pangyayari.
Ginoong Siya,
kung kinakailangan,
pumunta ka at asikasuhin ang agarang isyung ito ng pamilya.
Pamilya ang inuuna.
Maaaring maghintay ang negosasyon.
Sigurado.
Pero bago iyon, gusto ko munang magpaalam
kay Konsul Imai.
Pasensya na.
Gaya ng sabi ko,
Nagpapahinga si Konsul Imai.
Sige lang at gawin mo na ang negosyo mo.
Ipapaalam ko sa kanya mamaya.
Koronel Sawa, tila
Alam mo na naman
na may mangyayari sa pamilya ko.
Hinihintay mo ang tawag na ito
sa buong panahon, hindi ba?
Makinig ka sa sarili mo!
Paano ko malalaman
kung tatawag ba ang asawa mo o hindi?
Hindi mahalaga
alam mo man o hindi.
Sa sandaling umalis ako,
Konsul Imai
tiyak na makakatanggap ng ulat mula sa iyo,
na nagsasabing ang negosyador ng Macau na si He Xian
ay tumangging makipagkita sa kanya,
kinansela ang negosasyon,
at umalis nang walang pahintulot.
Sasabihin mo na Macau
piniling talikuran ang kapayapaan
at lalaban hanggang sa huli.
Tama ba ako?
Ginoong Siya.
Ginoong Siya!
Napagkakamalan mo akong kabaitan bilang poot!
Ayos.
Hindi na ako magsasalita pa.
Gawin ang anumang gusto mo
sa mga bagay na may kinalaman sa pamilya mo.
Qiwen.
Kilala kita at ang anak natin
kailangan talaga kita ngayon.
Pero kailangan kong manatili sa kinaroroonan ko
para sa isang mahalagang isyu.
Hindi ako makakapunta sa iyo ngayon.
Hindi na kailangang humingi ng tawad.
Naiintindihan ko.
Alam ko ang posisyon mo.
Talagang ginagawa ko.
Tawagan mo ang anak natin.
Tara na.
May sasabihin ka kay Daddy.
Tatay.
Sinta,
Natatakot ka ba?
Oo.
Alam ni Tatay na natatakot ka,
at ang inaalala mo
Lolo at ang kapatid mo.
Narito ang gagawin mo.
Umidlip ka muna.
Linisin ang iyong isipan.
Kapag nagising ka,
Lolo, ang iyong kapatid,
at si Daddy ay makakauwi na kasama mo.
Okay?
Talaga?
Kailan ka ba nagsinungaling kay Daddy?
Makikinig ako sa'yo kung ganoon, Daddy.
Mag-iidlip muna ako ngayon.
Magandang babae.
Tara na,
hayaan mo akong makausap si Daddy.
Sige.
Xian...
Alam ko
maraming pasanin sa iyong mga balikat.
Huwag kang mag-alala.
Aalagaan kong mabuti ang anak natin.
Kung tungkol naman kay Ama at sa ating anak,
sa tulong
ng pulisya at ng ating mga kaibigan,
Sigurado akong mahahanap sila.
Gaya ng lagi mong sinasabi,
kahit ano pa man ang mangyari...
Xian,
magiging maayos din ang mga bagay-bagay
sa huli.